---
title: 珠江防总、珠江委启动Ⅲ级应急响应
source: http://www.chinanews.com.cn/dwq/2025/09-22/10487174.shtml
---

# 珠江防总、珠江委启动Ⅲ级应急响应

中新网广州9月22日电 (王坚 张媛)受超强台风“桦加沙”影响，23日至25日，珠江流域自东向西将出现一次较强降雨过程，暴雨区内发生中小河流超警洪水、山洪灾害、城市内涝风险极大。

鉴于当前珠江流域防汛防台风形势，珠江防总于9月22日16时启动防汛防台风Ⅲ级应急响应，水利部珠江水利委员会(下称“珠江委”)同步启动洪水防御Ⅲ级应急响应。

珠江委介绍，此轮降雨过程中，广东大部、广西中南部、贵州西南部、云南东南部等地累计降雨量有50至100毫米，广东沿海地区可能达100至250毫米；韩江上游梅江，东江，北江，粤东、粤西、桂南沿海诸河等河流将出现明显涨水，暴雨区内发生中小河流超警洪水、山洪灾害、城市内涝风险极大。台风影响期间恰逢天文大潮，风暴增水与天文高潮叠加，可能造成风暴潮次生灾害。

22日，珠江防总常务副总指挥、珠江委主任吴小龙主持召开会商会，滚动分析研判台风“桦加沙”发展态势及防御风险隐患，研究部署台风暴雨洪水防范应对工作。

吴小龙强调，各部门各单位要全面落实水利部工作部署，坚持人民至上、生命至上，立足最不利形势，未雨绸缪、超前行动，做足、做细、做实台风暴雨洪水防范应对准备，坚决打赢台风防御硬仗。

吴小龙要求，要督促指导强降雨影响区域内水库有序预泄腾库，根据洪水预报实时优化调度方案，充分发挥水工程拦洪、削峰、错峰作用，最大限度减轻防洪压力。

同时，要聚焦人员集中、防御基础较薄弱的中小河流，预置抢险力量、料物、队伍，加强堤防巡查防守；严密防范山洪灾害和城市内涝，严格落实“五个关键环节”责任和措施，确保人民群众生命财产安全。

此外，要加强沿海区域管控，及时组织海上船只回港避风和海上作业人员上岸避险，加强沿海薄弱海堤、港口码头等部位巡查，高度警惕台风风暴潮，严防次生灾害发生。(完)

